Le imprese degli eroi sono eventi decisivi
per il mondo. Hanno distrutto e creato
imperi, alterato il corso
delle civiltà degli uomini.
L'impresa è una cosa sacra.
Essere incaricati
di compierne una significa
colloquiare con gli dèi.
Non si possono evitare del tutto i mostri.
Sono più diffusi di quanto si pensi.
Il trucco è individuarli
prima che loro notino te.
Piacere di conoscerti,
figlio di Poseidone. Sono Medusa.
Medusa si è offerta di aiutarmi a salvare
mia mamma, se vi avessi traditi.
- Cosa le hai detto?
- Le ho tagliato la testa.
Percy, non puoi spedire
la testa di Medusa sull'Olimpo.
-Perché no?
- Perché agli dèi non piacerà.
PERCY JACKSON E GLI DEI DELL'OLIMPO
Siete pronti?
- Lasciati andare, Percy.
- Non riesco.
Sì che riesci. Provaci.
- Ci ho provato.
- No, non è vero.
Siamo fermi così da 15 minuti.
Dai, per favore. Fallo una volta con me.
Possiamo andare a casa, ora?
Percy, abbiamo pagato la lezione.
Sai che non ti chiederei di farlo,
se non fosse sicuro.
Percy, potrebbe essere pericoloso per te
non sapere come fare.
Un giorno,
potrebbe essere di vitale importanza
e io potrei non esserci per aiutarti,
perciò devo essere sicura
che tu sia capace di farlo.
- Respira.
- Cosa?
Respira e basta.
Mi dici sempre così.
Tu sarai sempre qui.
Mamma?
Mamma!
Ci rivediamo, piccolo eroe.
Che guai combini? Eh?
Un figlio proibito attira l'attenzione.
Un eroe proibito?
Beh...
Quello attira la sventura.
Lei sta arrivando.
Ehi, dormi?
Sì.
Tu e Talia eravate molto legate, vero?
Com'era?
Perché?
Era l'ultima figlia proibita, prima di me.
Avrà dovuto affrontare le stesse cose.
Era tosta.
Sapeva di essere
una figlia proibita, ma non le importava.
Quando Luke e Talia mi trovarono,
Luke si affezionò subito a me.
Con Talia invece...
dovetti meritarmi la sua considerazione.
Perciò mi rendi la vita difficile?
Devo meritarmela anch'io con te?
Sì, può darsi.
Ti dirò, non ha molto senso, per me.
Cosa non ha senso?
Il vostro modo di parlare.
Come gli dèi vogliono che pensiamo.
Bruciare un'offerta
per avere attenzioni da un genitore.
Malmenare Clarisse,
per fare ammettere a mio padre
che è mio padre.
Non è così che funziona.
Le persone che ti sono vicine
non ti trattano così.
Vuoi sapere
come sono finita da sola in strada?
All'inizio, fui un dono per mio padre.
Funziona così con Atena.
Nasciamo da un suo pensiero
e ci dà a una persona cui si sente legata.
Per un po', fui trattata come un dono.
Mio padre teneva a me.
Mi amava.
Lo sapevo.
Poi, incontrò una donna.
Ebbero dei figli.
Per lei... non ero un dono,
bensì un problema.
Così me ne andai.
Avevo sette anni.
Non sono gli dèi.
Tutti pensano così.
Con gli dèi, però, le regole sono chiare.
Rispettali e, cascasse il mondo,
staranno dalla tua parte.
Sei sveglio?
Adesso, sì, grazie.
Stai bene?
È scontroso, se non dorme abbastanza.
"È scontroso, se non dorme..."
Wow.
Dovresti vederlo sulla strada.
Non è come in una scuola da fighetti.
Chi è fighetto? Tu lo sei.
Cos'è da fighetti?
Devo mangiare.
Mancano due giorni a Los Angeles.
Saremo nell'Oltretomba
prima dell'ultimatum.
Posso fare una domanda stupida?
Vuoi proprio che ti prenda in giro?
Spara.
Non sono mai stato a Los Angeles.
Immagino neanche voi.
Come sapremo dove andare?
Non ne ho idea.
Ma quello è il punto 37
e noi siamo ancora al punto quattro.
Non fasciamoci la testa.
- Altra domanda stupida...
- Ehi.
"E ciò che più conta,
alla fine, non riuscirai a salvare."
Vi ho detto che l'Oracolo
ha previsto il fallimento dell'impresa.
Non ne abbiamo più parlato.
Mi pare che dovremmo prenderla
più sul serio.
Ehi.
Guardate.
- Sono...?
- Centauri.
Nessuno sa che sono lì.
C'erano mandrie dappertutto.
Che cosa è successo?
Gli umani.
Qualche centinaio di anni fa, Pan,
il dio delle selve... scomparve.
Da allora, senza di lui
a proteggere la natura,
gli umani l'hanno danneggiata
in tutti i modi.
I satiri più coraggiosi
si sono offerti volontari come cercatori,
per trovare Pan.
Nessuno è mai tornato.
Tuo zio Ferdinand,
che abbiamo trovato da Medusa.
Era un cercatore?
L'Oracolo non ha detto
che l'impresa fallirà.
"Ciò che più conta non riuscirai
a salvare" ha più di un significato.
Le profezie funzionano così,
il fato funziona così.
Può volere dire tante cose.
Più cerchi di capire,
più sarà difficile da comprendere.
A volte, devi lasciare
che si riveli, quando è il momento.
Scusate, posso vedere i vostri biglietti?
Siete nella cuccetta 17B?
Volete spiegarmi?
Aspetti. Pensa che siamo stati noi?
Non è così?
Voglio dire... Come? E perché?
Quando siamo andati
a fare colazione, era tutto a posto.
Non sappiamo come sia accaduto.
Abbiamo una testimone
che ha sentito il finestrino rompersi
- e delle voci di ragazzi.
- Ma dai.
A che ora siete usciti?
Siamo in arresto?
Non usare quel tono con me, ragazzina.
Ammazziamo il tempo,
finché scopriamo che quel tizio
è un lupo mannaro?
Il treno è in arrivo
alla stazione di St. Louis
- fra 10 minuti.
- Non credo sia un mostro.
Difficile a dirsi.
Se lui non è un mostro,
cosa sta succedendo?
Perché devastare la nostra cuccetta?
Magari cercavano qualcosa.
Non abbiamo niente.
Chi pensa che hai rubato
la Folgore di Zeus non sarà d'accordo.
Giusto.
Non troveranno ciò che non abbiamo.
Non passeremo la giornata
a rispondere alle domande
della polizia di St. Louis.
Dobbiamo andarcene,
o ci faranno ritardare.
Posso sedermi?
Poveri cari.
I vostri genitori non ci sono?
Vero, tesoro?
I bambini non si spaventano,
quando sono tutti soli?
Va tutto bene. Sono una mamma.
So quanto siete spaventati.
Scusi, può lasciarci soli?
Credo...
Credo che lei li renda nervosi.
Voglio che sappiate
che non penso siate stati voi
a fare quel disastro.
Volevo solo stare sola con voi.
Ci sono cose che voglio che voi capiate...
Ha qualcosa sulla giacca.
Sembra...
Sembra vetro.
I finestrini non sono stati rotti
dall'interno.
Li hanno sfondati
dall'esterno della cuccetta.
Sì, tesoro.
Lo so, hai ragione.
Sei impaziente.
Manca poco.
Non è colpa vostra.
Purtroppo,
oggi dovrete portare il peso
degli errori dei vostri genitori.
Senta, signora.
Non so chi lei sia,
ma credo di sapere cosa sia.
Ci siamo imbattuti in mostri come lei
e abbiamo dato loro il benservito.
Mostri come me?
Beh...
ovvio che sono come me.
Erano figli miei.
Figli?
Cosa significa?
La Madre di tutti i mostri.
Echidna.
"Mostro"
è una parola grossa,
considerato che mia nonna
è la vostra bisnonna
e che si è sempre trattato
di una vicenda familiare.
Ma... ai miei occhi,
il semidio è una creatura più pericolosa.
Destabilizzante.
Violenta.
Il motivo per cui io esisto
è intralciare la strada a mostri
come voi.
La mia piccola.
È solo una cucciola, ora, che amore.
Oggi...
voi sarete le sue prede.
Avete paura, ora?
Va tutto bene. La paura è naturale.
È anche essenziale per la caccia.
La vostra paura. I vostri dubbi.
La vostra confusione.
Avevo bisogno che capiste
cosa stava succedendo,
in modo che lei potesse fiutare l'odore.
Che potesse imparare e crescere, perché...
è ciò che fa una buona madre
per i propri figli.
Voi non potete capire.
Vi conviene scappare ora.
- No, tesoro!
- Andate!
Voi! Fermi!
Fermatevi!
Stupida ragazza.
Sei stata precipitosa.
Ci lavoreremo su.
Stop!
Ehi!
Percy.
- Aprite la porta!
- Tornate qui ad aprire!
Che cos'è?
È un pungiglione.
Grover, sai quale mostro li ha?
Non saprei, ma non promette bene.
- Ti senti bene?
- Mi sembra di sì. Perché?
Credi che sia velenoso?
- Aprite subito la porta!
- Non lo so.
- Dai.
- Ehi!
Dobbiamo sbrigarci.
Il treno farà una fermata imprevista.
Restate seduti, per la vostra inc...
Perché non ci insegue?
Echidna ha detto
che nel trasportino nasconde un cucciolo.
Non si allontanerà dalla madre.
Sta imparando a cacciare
e questa è la parte pratica.
Non riusciremo a fuggire per molto.
Non serve.
Rifugiamoci in un posto sicuro.
Un posto sicuro.
Vi viene in mente dove trovarlo?
A me, sì.
Un santuario dedicato ad Atena,
costruito tempo fa
da un suo figlio semidio.
C'è un tempio di Atena nascosto
proprio nel centro di St. Louis?
Sì.
Però, non è poi così nascosto.
La larghezza e l'altezza
sono identiche, 192 metri.
Non ha un supporto interno.
Ogni lato è bilanciato
alla perfezione contro l'altro.
L'arco si regge sulla simmetria,
sulla matematica.
Ed è antisismico,
così Poseidone non può distruggerlo.
- Bello.
- Scusami.
Ecco come si mostra amore ad Atena.
Un monumento al potere della perfezione.
È dedicato anche ad altro.
Ti riferisci a ciò
che gli umani vogliono che sia.
Io parlo di ciò che è davvero.
Non importa.
Siamo al sicuro qui?
Nessun mostro può entrare.
Nemmeno Echidna.
- Siamo al sicuro.
- Bene.
Dato che il nostro treno è esploso,
vedrò se possiamo prendere
dei biglietti per un altro.
Non possiamo restare qui.
Siamo prede,
ma non per questo siamo impotenti.
Non gli va giù
che la gente cacci gli animali.
Già.
Lo so.
Non avrei dovuto rispondergli male, io...
Così, questa è la casa di tua mamma.
Magari è qui.
Arrivo subito! Vado un attimo in bagno!
Divertente.
Mi riesce bene.
Comunque, avevi ragione.
Ci serviva un posto sicuro
e tua mamma ne aveva uno qui.
Per fortuna, siamo capitati
nella città giusta.
Fortuna o fato?
So che pensi
sia tutto solo nella mia testa,
che mi ripeto che mia mamma
tiene a me, perché così è più facile.
Non ho detto questo.
Senti, sono un semidio
solo da... sabato scorso.
Non ascoltarmi.
Sai... è casa di mia madre,
ma... un tempio è un tempio.
Potresti salutare tuo papà,
già che siamo qui.
No, grazie.
Che male c'è?
La cosa con tua mamma...
la capisco. È diversa.
Per te va bene. Ma mio padre...
Non voglio niente da lui.
Ha avuto le sue possibilità.
Negli ultimi giorni,
tu hai fatto per me più
di mio padre in tutta la mia vita.
Preferisco restare vicino a chi...
Stai attento.
Stavi per chiamarmi "amica".
L'Oracolo riderà alle nostre spalle
ma sai...
- Percy!
- Ehi! Cosa è successo?
Credo... che quei pungiglioni
siano velenosi.
Ho un'idea. Dai, aiutami.
Va bene.
L'acqua lo ha curato al Campo,
funzionerà anche con il veleno, vero?
Sì, credo... che funzioni.
È stata una bella idea.
- Forse no.
- Forse deve essere acqua
che scorre in natura,
perché Poseidone possa curarlo.
- Ok. Dobbiamo tornare dentro.
- No, continuiamo a provare.
Non funziona. E lei sta arrivando.
Ok, portiamolo dentro
e andiamo all'altare del tempio.
Altare? Dov'è?
- Il punto panoramico più alto.
- Ok,
ma a cosa può servirci?
Andiamo all'altare
e chiediamo aiuto a mia mamma.
Credevo non chiedessimo aiuto.
Dai, muoviamoci.
Ragazzi, avete sentito?
Sentito cosa?
Non importa. Dai.
Prendete posto, prego.
I tram sono in partenza.
Cos'è stato prima? Cosa hai sentito?
Lei ti ha parlato.
Alecto mi ha parlato al museo di New York.
Che cosa ha detto?
Era la chimera?
Credo... che fosse la chimera.
Come ha fatto a entrare?
- Come fa un mostro a entrare qui?
- Annabeth?
Siamo in un santuario.
Atena avrebbe dovuto darle il permesso,
- ma perché?
- Annabeth!
Cosa ti ha detto Echidna?
Che la mia impertinenza
ha ferito l'orgoglio di mia madre.
E ciò sarà la mia rovina.
Impertinenza? Che...
La testa di Medusa.
Ho messo in imbarazzo mia madre.
Ma ho mandato io la testa sull'Olimpo.
- Ho firmato il biglietto.
- Ma io sono stata al gioco.
L'ho messa a disagio.
Ora è arrabbiata.
Ragazzi, che si fa?
Non ci aiuterà, quando saremo lassù
per salvare Percy.
No, intendevo cosa facciamo
con Echidna e la chimera?
Saranno dietro di noi.
Non avremo molto tempo.
Saranno qui a momenti.
Se mia madre non ci proteggerà,
dovremo batterci quassù.
Oh, no.
Dobbiamo fare uscire tutti da qui.
Attenzione. Attenzione.
- Mettetevi tutti in fila.
- Tu e Percy seguiteli giù.
Cosa? No. Non ci dividiamo.
Grover, dai.
No, usciremo da qui insieme.
Non ce la faremo.
La chimera è il flagello dei semidei.
Uno di noi deve restare indietro
per rallentarla e guadagnare tempo.
Andiamo.
Ok, aiutalo a scendere le scale
e portalo al fiume.
E non fermatevi,
finché non arrivate da Ade,
finché non avete la Folgore, avete capito?
Ok, andate.
Aspetta.
Prendi questa.
Aspetta!
Ehi, Percy!
Percy, ti prego!
Percy, non farlo! Ti uccideranno.
Poseidone non mi ha mai aiutato.
- Non inizierà a farlo ora.
- Percy!
Tanto, non arriverei fino all'Ade.
Percy? Percy, ti prego.
Ma voi sì.
Ora ce la farete.
Percy!
- Percy, mi senti?
- Percy, non puoi farcela da solo.
È la fine, tesoro.
Non opporti.
La farai solo arrabbiare.
Che ingiustizia.
Non hai mai avuto possibilità.
Se solo a qualcuno fosse importato di te
abbastanza da dartene una.
Sei spaventato.
Va tutto bene, Percy.
Tuo padre mi ha mandato per dirti
che va tutto bene.
Respira.
Tuo padre è qui.
C'è sempre stato.
È difficile per lui stare in disparte.
Vederti lottare.
È difficile per tutti noi.
Ma è qui.
Ed è molto fiero di te.
Confida in lui.
Confida in te stesso.
Respira... e basta.
PERCY JACKSON E GLI DEI DELL'OLIMPO
Mia mamma raccontava sempre queste storie.
Percy, alzati. Dico sul serio.
Diceva che gli dèi, fra loro, fanno così.
Sono una famiglia fatta così.
Sottotitoli: Alessia Bianchi